Um atalho: talvez você tenha notado
que a fórmula para o peso
também pode ser escrita como
o logaritmo natural do número
de pontos classificados
corretamente
dividido pelo número de pontos
classificados incorretamente.
Isso é obtido multiplicando
o topo e a parte inferior da fórmula
dentro do logaritmo
pelo número de pontos de dados.
No primeiro modelo, temos 7 pontos
classificados corretamente
e um incorretamente.
Por isso, o peso é o logaritmo
natural de 7 dividido por 1,
que é 1,95.
Já o segundo tem como peso
o logaritmo de 4 dividido por 4,
que é o logaritmo de 1,
que é 0.
Isso faz sentido, já que o modelo
tem acurácia de 50%
e, por isso, é inútil.
E, no terceiro, temos 2 corretos
e 6 incorretos,
então o peso dele é
o logaritmo de 2 dividido por 6,
que é -1,099.
Note que o peso é negativo, o que
significa que ouvimos esse modelo,
mas consideramos o oposto
do que ele diz,
já que ele mente
na maior parte do tempo.
E quanto a esses dois modelos?
O primeiro tem o peso
de logaritmo de 8/0,
já que ele nunca erra.
O que é isso?
E pior: o segundo tem logaritmo
de 0/8, que é logaritmo de 0,
que também é indefinido.
O que fazemos?
Bem, podemos encarar 8/0
como infinito,
então o peso do primeiro
é infinito.
Já para o segundo, podemos
encarar o logaritmo de 0
como menos infinito, então o peso
do segundo é menos infinito.
Isso faz sentido?
Vamos pensar.
Isso vai bagunçar
nossos cálculos.
Se um dos nossos aprendizes fracos
classificar perfeitamente os dados,
então terminamos, certo?
Ele diz para o ouvirmos
infinitamente
e para não ouvirmos
os outros.
E o segundo faz o mesmo.
Se um dos nossos aprendizes
obtém tudo errado, então considerar
o oposto automaticamente
classifica corretamente
os dados.
Atribuir um peso de menos infinito
significa ouvir só esse modelo,
mas faça o completo oposto
e não ligue para os outros modelos.
É improvável que esses dois
aconteçam na prática,
então isso não
é muito preocupante.
Ainda assim, é bom saber
o que acontece em casos extremos
para verificações de consistência
como esta.